Táto farebná a zložito podrobná mapa z roku 1587 je pri plnom poskladaní viac ako deväť metrov krát deväť metrov. Za posledných 430 rokov bolo jej 60 jednotlivých listov navzájom spojených ako atlas, ale teraz sa kone?ne spojili - digitálne - aby odhalili úplný obraz sveta, ako to bolo vtedy chápané a aký bol svet.

Mapa je plná fantastických tvorov, od jednorožcov na Sibíri až po mermeny, ktoré sa pohybujú v južnom oceáne, a strašidelný vták, ktorý lietal so slonom. Mapa odzrkadľuje geografické poznatky (a mylné predstavy) svojej doby, ale v niektorých ohľadoch je to prekvapivo pokročilé. Vykresľuje Zem, ako by ju bolo vidieť pri pohľade priamo na severný pól z vesmíru, čo nie je bežne používaná mapovými tvorcami do 20. storočia.

Tvorca
Len málo poznáme o tvorcovi tejto mapy Urbano Monteovi. Pochádzal z bohatej a dobre spriaznenej rodiny v Miláne a podobne ako mnohí z jeho pánových u?encov mal veľký záujem o geografiu. Bola to vzrušujúca doba objavu, píše Katherine Parkerová, historička kartografie, v nedávnej eseji o Monteovej mape: "Ich svet rástol každý deň a Monte chcel všetko pochopiť."

Zdá sa, že Monte je pre svoju dobu dosť presný. Vychádzal z diel známych kartografov ako Gerardus Mercator a Abraham Ortelius a zahrnul nedávne objavy svojho času, napríklad ostrovy Tierra del Fuego na špičke Južnej Ameriky, po prvýkrát objavené portugálskym prieskumníkom Ferdinandom Magellanom v roku 1520.

Vďaka jeho spojeniam na vysokých miestach sa Monte stretol s prvou oficiálnou japonskou delegáciou, keď navštívila Európu, Miláno v roku 1585. Možno v dôsledku toho jeho zobrazenie Japonska obsahuje mnoho miestnych mien, ktoré sa nezobrazujú na iných západných mapách tých čias.

Rovnako ako mnohí tvorci máp tej doby, Monte mal tendenciu vyplniť prázdne miesta na svojej mape. Zvieratá sa túlajú po zemi a jeho oceánmi sa plavia lode s príšerami. Král Philip II Španielska jazdí, čo vyzerá ako plávajúci trón z pobrežia Južnej Ameriky, na španielske vyvýšeniny na šírom mori.
